靈感IQ稱得上十分之高超
創作力量同幻想會學你一竅
小運同小吉好重要
美夢如炸彈，開心的蹦炸
天空落日也偷笑，豬仔嚟喇
夢神無淚似天使，天天帶着笑
浮浮沉沉天空裏自由像小鳥
古怪事情多得很想講，一講不了
人人朝着那方向，心中帶着笑
浮浮沉沉天空裏熱烈地呼叫
興奮熱情呵開心得不得了
哎吔
係虎伯郎先生啊
虎伯郎先生呢，喺村入便嘅無賴嚟
大家都好怕佢㗎
見到佢都唔敢行埋身邊㗎
有啲人呢，由底嗰個城市嚟
因為佢哋對虎伯郎先生唔認識
往往就遇到麻煩啊
喂…你行正路中心啊，識唔識行路㗎吓？
真係豈有此理啊，我叫你行開啲啊
喂，做乜嘢啊吓？
係咪想打交啊？
睇下你啊，連企都企唔穩啊
你呢個正一詛咒鬼嚟啊
等你試下我拳頭嘅滋味啦，豈有此理
阿媽啊
所以我每次見到虎伯狼先生呢
就遠遠噉離開佢，唔畀佢發覺到我㗎
我今日學人哋養雀仔，好得意啊
嗱，拜託你喇，係啊
哎吔，你睇下，佢卒之都瞓着咗嚛
又會偏偏瞓喺我哋舖頭門口𠸏？
我真係唔敢行出去啊
哎吔，點算好呢？
噉樣我返唔到去㗎喎
係小熊仔呀？
喂喂，小熊啊，你企喺度做乜嘢啊？
哎吔？
好極喇，唔好畀佢發覺到啊
哎吔，佢係邊個嚟㗎？
你唔識得虎伯狼先生嘎？
你一直都住喺天神村㗎，我唔識㗎
呢一個人好得人驚㗎
嗱，好似小云你咁強勁呢
當然就唔會怕佢啦
喺我好細個嗰陣呀
佢係一個好慈祥嘅叔叔嚟㗎
噉樣，點解佢會變成咁得人驚㗎？
我都係聽我爸爸講㗎咋
真係好食喇
我食飽喇
好啦，我稍為休息一下啦
哦？係…
咩嚟㗎吓？
會唔會係我生出嚟嘅呢吓？
點算好啊？
我仲未曾結婚㗎喎，居然就有細蚊仔呀？
咪住先
我係男性嚟㗎
係文雀嚟㗎喎
原來呢隻雀仔係文雀生𠸏
梗係由個竇佢跌咗落嚟定啊
似乎比較高啲喎
我啊，最怕高嘅地方㗎喇
喂，文雀啊
你跌咗隻落嚟啊，快啲帶佢返去啦
哦，原來佢媽媽唔喺度
唔怪得佢會跌落嚟啦
噉冇辦法啦
我唯有暫時照顧住佢
等到佢會飛為止啦
你算夠運喇
遇啱我呢一隻鍾意食齋嘅老虎執到你啊
畀啲咩嘢佢食好呢吓？
食雀粟呀？
咩嘢嚟嘅呢？
乖下…
等多一陣啦吓
嚟喇…
有得食喇，好食嘛吓？
嗰種文雀呢，聽講成日都要畀嘢佢食㗎
所以虎伯狼先生呢
去田嗰度做嘢都帶埋佢去
哦，已經長咗唔少羽毛喇喎
好極喇
各位，我就係原作者鳥山明嘞
我出現同呢個故仔冇關係嘅
我屋企都養咗五隻啱啱出世嘅蚊雀啊
我以前曾經養過唔少雀仔
計計埋差唔多有40隻
不過我嗰個助手松山，一見到啲雀仔呢
就會講啲得人驚嘅嘢
睇見啲雀仔就想食喇
又係噉，大約養咗一個月左右
乜仲未曾識飛嘎吓？
睇嚟好快就可以飛㗎喇喎
乖喇，飛喇…
好嘢啊…
真係好嘢啊
既然你而家識飛喇
你可以四圍噉去啦吓？
嗱，有得食喇，好食嘛？
已經長咗唔少羽毛喇喎
喂…
噉好痛㗎，你唔好問我啲數啦，乖啦
早晨
你好嘛？
哦，乜小西同太郎呀？
大個咗好多喇喎，做乜嘢啊？
你嗰隻唔係紋咗嚟㗎？
呢隻雀仔係我個仔嚟㗎，係喇，叔叔呀
佢叫咩名啊？
名呀？
講起上嚟，我都冇同佢改名喎
真係好笑喇
乜連自己個仔都唔同佢改名㗎？
好好笑咩？
係喇，既然虎八郎先生個仔
不如我哋叫佢做虎五郎吖
傻瓜
佢係雌性嚟㗎
哦，係咩？
雌性呀？
等我考慮下啦
再見喇
係嘞，同你講個咩名好呢吓？
真係翠芝啊，真係好翠芝啊
虎八郎呀
呢隻雀仔好似同你好感情噉噃，係咪啊？
當然係啦，我哋係兩父女嚟
但係後來嗰隻雀仔卒之死咗啊，係呀？
點解會噉㗎吓？
我都唔係好清楚㗎啫
好似話畀隻車死喎哎吔，真係可憐啊
跟住佢就變得好得人驚啊
時時都飲醉咗喺街上面左搖右擺噉行
希望佢唔好咁快醒咁就好喇
虎伯郎先生，你好嘛？
嘈醒你𠻹，真係唔好意思啊
好好對唔住啊
噢，弊…
畀…畀舅父啦，你…
你再瞓下𠻹啦
今日嘅天氣係適宜瞓晏覺嘅
哎吔
喂，博士啊
瞓得好舒服啊
哎吔，卒之都醒咗喇，係喇，小雲啊
你嚟呢度做乜嘢啊？
係咪揾我啊吓？
係啊，我要買嘢啊老師叫我買嘢啊
我走喇，拜拜
好喇，聽日見喇
你好嘛？
好
哦，歡迎幫襯
喂，叔叔呀，呢度有冇紋雀嘅雀仔啊？
哦，叫紋雀嘅雀仔呀？
有啊，你想要咩，係咪啊？
係啊
嗱，你睇下，呢啲雀仔就係叫紋雀喇
呢啲呀？
嗱，紋雀呢，就有兩種顏色嘅
黑色同白色啊，你要邊一種呢？
喂喂，琥珀叔叔嗰隻紋雀係唔係白色㗎？
抑或黑色啊？
琥珀叔叔呀？
你係咪話琥珀狼啊吓？
我都唔記得咯，因為已經隔咗好耐咯
如果我冇記錯呢，應該係白色㗎噉樣
我就要白色㗎啦
嗱，呢啲錢夠唔夠買啊吓？
3000円咁多呀？
當然夠啦，你可以全部買晒佢啊，哎吔
噉我全部要晒佢啦
喂，全部？
不過你識唔識得點樣養㗎？
我好耐以前我都養過一隻蠻雀㗎喇
尼克森大王畀我㗎噉就冇問題啦
嗱，資料同個箱都免費送埋畀你啦，嗱
好嘢
好嘢啊…
嗰度喎
喂，虎爸叔叔
乜原來係你呀？
你估下係乜嘢嚟吖？
喂…
你估下係乜嘢嚟啊？
唓
哎吔
你估下係乜嘢啊？
估下啊，好嘛？
你真係囉唆㗎喇，唔好再同我開玩笑啦
你估下係乜嘢嚟吖？
哼
簡直係笑話
你估下係乜嘢嚟啊？
真係煩嘅，係乜嘢都好啦
關我乜嘢事喎？
哎吔
你估下係乜嘢嚟吖？
好啦…
我問返你轉頭啦嗱，嗰隻係乜嘢嚟㗎？
你想知道呀？
睇下，係好細只嘅蚊雀嚟啊
係蚊帳嘎？
係蚊帳又點至得𠿪？
就算係蚊帳我都唔想要啊
叔叔，你講大話，我準備送兩隻畀你㗎
你唔好講笑喇，我…
我唔要啲噉嘅嘢啊
送兩隻畀你啊
唔好嘈啦
我話咗唔想要咯
喂喂
我真係送畀你㗎
好耐都冇整碎過地球喇，哎吔
你要唔要啊？
好啦，噉我就要啦
天氣幾好啊
係啊，天氣的確幾好啊，冇錯
你想要邊一隻啊吓？
小妹妹啊
你到底點會知道我同文雀嘅事？
係小熊佢話我知道㗎
飛發堡嗰個細蚊仔呀，佢真係好毒
佢話如果你肯要佢好開心㗎喎
傻瓜，佢哋係肚餓啊，係咩？
我呢一度有飼料啊
係呢啲喇
嚟啦…
食啦…
哎吔，佢哋唔食啊
傻瓜啊，你噉樣畀佢哋
佢哋點會食得到㗎？
哎吔？
點解喎？
佢哋點解唔食㗎？
你呢份人真係麻煩㗎喇
好啦，你嚟我屋企等我教你啦
啲雀仔未大之前呢，消化器官未發達
所以喂佢哋嘅飼料要用熱水浸過㗎
浸五分鐘之後呢，就倒咗啲水佢
將隻手指擺落去試下，唔凍唔熱呢
就最適合㗎喇
如果太熱嘅話呢，就唔食得住㗎
太凍呢，會肚痛㗎
跟住呢，就用呢一種注射器
好似噉樣，吸咗佢入去
嗱，差唔多喇
再將佢呢，擺入去雀仔嘅嘴入便噃
將嗰啲飼料慢慢餵佢哋
食喇…
佢哋食喇，你睇下
如果你哋有心想飼養文雀嘅話呢
噉你哋事前一定要問清楚點樣養至好啊
一直係噉樣餵佢哋
直至到佢哋唔擘大口為止
不如畀我試下餵咗佢哋吖，好嘛？
好，你試下啦，記住要輕輕手
唔好咁大力㗎
食啦…
你嘅手勢似乎都唔錯噃
跟住落嚟呢，而家餵呢一隻食喇
佢食喇…
哎吔
鬼死咁肚餓𠻹𠿪
我都好肚餓啊
Bella，好肚餓啊
嗱，千平哥啊，你再飲多杯啦
我唔想再飲喇，我已經飲到成肚水㗎喇
小云到底去邊度買米㗎？
咁耐仲未返𠸏？
佢真係大頭蝦
嗱，你聽住啊
一定要時時餵嘢畀佢哋食㗎
如果你要返落嘅話呢，就話低你媽媽知
同你餵佢哋啦
媽媽呀？
我冇媽媽㗎
真…真嘎？
噉叫你爸爸餵啦
我都冇爸爸㗎咋
乜原來…
呢個細路女冇爸爸媽媽嘎吓？
哎吔…
其實我唔應該問佢𠸏
好啦，噉樣啦
喺佢哋未長大之前我養佢哋啦
你每日放學之後呢，你就嚟呢度啦
好嘢啊
多謝你啊，叔叔
唔好噉啦，噉樣我會面紅㗎
係喇，喂喂，叔叔呀，你屋企有冇米㗎？
米呀？
問我有冇米做咩啊？
係噉𠸏
本來我屋企人叫我去買米返去㗎
但係我將啲錢買晒雀仔啊
呢個女仔呀，居然為咗我噉樣做法喎
都好為麻煩啦
佢真係麻煩啊
好啦，我畀啲米你返去啦
係喇，不如我去買啲麪包返嚟吖
算啦，由佢啦
我…我唔食喇
我返嚟喇
卒之返嚟喇，咩？
哎吔，小雲啊，點解你去咗咁耐㗎？
你究竟有冇買到米返嚟啊？
你快啲講我聽吖，有啊
喂，老友
朝頭早喇
第二日，難得又見到虎八郎喺田度
好似以前一樣搏命做嘢噃
食飯嘅時候喇喎
嚟啦，食嘢啦，快啲食啦，好食嘛？
快啲食啦，係喇
一枝番婆樹